1引言	1
1.1编写目的	1
1.2背景	1
1.3定义	1
1.4参考资料	1
2可行性研究的前提	2
2.1要求	2
2.2目标	2
2.3条件、假定和限制	3
2.4进行可行性研究的方法	3
2.5评价尺度	3
3对现有系统的分析	3
3.1处理流程和数据流程	4
3.2工作负荷	4
3.3费用开支	4
3.4人员	4
3.5设备	4
3.6局限性	4
4所建议的系统	4
4.1对所建议系统的说明	5
4.2处理流程和数据流程	5
4.3改进之处	5
4.4影响	5
4.4.1对设备的影响	5
4.4.2对软件的影响	5
4.4.3对用户单位机构的影响	5
4.4.4对系统运行过程的影响	6
4.4.5对开发的影响	6
4.4.6对地点和设施的影响	6
4.4.7对经费开支的影响	6
4.5局限性	6
4.6技术条件方面的可行性	7
5可选择的其他系统方案	7
5.1可选择的系统方案1	7
5.2可选择的系统方案2	7
6投资及效益分析	7
6.1支出	7
6.1.1基本建设投资	8
6.1.2其他一次性支出	8
6.1.3非一次性支出	8
6.2收益	9
6.2.1一次性收益	9
6.2.2非一次性收益	9
6.2.3不可定量的收益	9
6.3收益／投资比	10
6.4投资回收周期	10
6.5敏感性分析	10
7社会因素方面的可行性	10
7.1法律方面的可行性	10
7.2使用方面的可行性	10
8结论	11

GB8567——88
可行性研究报告
               小组成员：张东、方友福
1引言
1.1编写目的
搭建华师校园生活O2O平台，解决很多师生无法在正常就餐时间就餐的烦恼。让华师师生能够方便快捷地吃上美味可口的饭菜，再也不用饿着肚子上课了。
1.2背景
A.系统名称：不失饭
B.（1）本项目的任务提出者： 通过生活实际情况，小组讨论提出
    （2）开发者：小组合作完成，必要时候找老师和其他人求助
（3）用户：在校大学生及老师
（4）用户实现该软件的计算中心或计算机网络：后台租借阿里云作为后台，前端以微信公众号完成。
C.该软件系统同其他系统或其他机构的基本的相互来往关系。
D.开发背景：随着智能手机的普及以及微信等即时通讯软件的兴起，移动互联网已经成为人们的日常生活方式。如何让移动互联网方便大学师生生活也应该成为互联网发展的方向之一。当前由于我校课程的安排以及师生课程太多，导致许多师生无法在正常就餐时间就餐。因此我们打算利用微信公众号来方便师生生活，让华中失饭大学再也不失饭了。
1.3定义
列出本文件中用到的专门术语的定义和外文首字母组词的原词组。
1.4参考资料
列出用得着的参考资料，如：
1.周岐波，崔忠伟.大学生校园微信订餐平台设计与实现。贵阳师范学院（来源：中国知网）；
2.高洛峰.细说PHP。电子工业出版社，2012.
2可行性研究的前提
1、能够满足师生的实际需求。
2、具有一定的市场。
3、技术，人力，资金能方面足以支持。
2.1要求
开发的软件的基本要求：

A.（1）师生能够通过微信公众号实现点餐，点零食饮料等功能。商家能够将餐饭，零食等在指定时间送到指定地点，让满课的师生也能吃到热腾腾的饭菜和喜欢的零食、饮料等。
   （2）由于商家需要处理众多订单，不一定能在指定时间送到指定地点，所以可以通过具有空闲时间的同学能够通过这个平台帮助其他有课的同学顺便在食堂，餐馆等带饭，每一次获得一定的报酬。
   （3）具有丰富的饮食经验的同学可以通过这个平台向其他同学推荐认为比较好的美食，让广大师生有更多更好的选择。
B：（1）系统能够及时响应用户和餐厅的请求，带来良好的使用体验。
   （2）送餐必须具有良好的服务，有课的师生毕竟时间有限，倘若送餐不及时必将影响用餐。
C：用户下单餐馆处理送餐或者带饭送到师生手中
D：用户信息安全：用户的信息存在自己的手机中，这样既可以减少后台的负担，也确保用户信息的安全性。用户下单的信息也只有餐馆才能收到，送餐员需要真实信息认证，帮忙带饭的同学需要用个人学号和教务信息系统密码登录。
E：（1）在系统中需要完善的是订餐功能，但是如果同学和老师想要买零食或者饮料就不够方便，因此我们可以接入目前市场上在校园生活O2O零食方面做得比较好的如小麦商城、59store等。（2）另外，系统是建立在微信公众号之上的，因此需要接入到微信系统。（3）为了方便师生生活，可以接入学校的教务信息如课表、学校通知等。
F：完成期限：2015年12月底前，
2.2目标
说明所建议系统的主要开发目标：
A.减少人力支出，多寻求帮助；
B.租用云平台，减少对服务器的支出；
C.提高工作效率，改进工作方法；
D.尽量利用能够利用的资源，拉上有相同兴趣的人一起做。
2.3条件、假定和限制
项目实际困难：
a．所建议系统的运行寿命的最小值：半年；
b．进行系统方案选择比较的时间：20天；
c．目前没有经费支持，尽量减少开支；
d．学习法律方面知识，找专业人员协助，在取得成功时申请著作权；
e．硬件方面无法负担服务器，只能租用已有的云平台，专业知识不够，人员过少；
f．可利用的信息和资源：能够利用我校图书馆的免费资源，也能想老师或者有成熟经验的团队求助；
g．系统投入使用的最晚时间：2016年5月。
2.4进行可行性研究的方法
1、调查法  2、访谈法   
2.5评价尺度
   1、最重要的是能不能满足实际需求，用户是否需要。
   2、是否能够完成，项目难度大不大。
   3、成本能不能控制在合理的范围内。
3对现有系统的分析
3.1处理流程和数据流程














3.2工作负荷
系统后台承载量：5000。
3.3费用开支
云服务器租金：500元/年
人力支出：500元
宣传支出：300元
宽带网络：800元/年
3.4人员
开发人员：2
维护人员：2
3.5设备 
计算机2台
云服务器
宽带网络
3.6局限性
（1）由于资金和人员限制，系统不够完善，响应速度不够快。
（2）面向市场狭小
（3）没有盈利点
4所建议的系统
4.1对所建议系统的说明
系统规划还不完善，还无法决定具体事项。对于云平台，可以选择阿里云，亚马逊等。
4.2处理流程和数据流程


















4.3改进之处
增加带饭功能，对于目前的餐饮O2O平台，由于商家需要处理大量的订单，因此很多订单不能够在指定时间送达，这种情况对于有课的师生来说是十分不方便的，因此当很多有空闲时间的同学去吃饭的时候，能够顺便把其他师生的餐饮送达，既方便了广大师生，也能获得一定的报酬。因此新增加了带饭板块，另外有很多师生在上课期间不方便吃饭，但是却很方便或者想吃零食怎么办，已有的校园生活O2O平台还不支持零食配送，因此增加一个带零食功能，既可以是已有的零食O2O平台配送，也可以由带的同学在指定线下超市购买。另外很多人也存在不知道吃什么和到底什么好吃的纠结，因此增加一个针对师生的功能：美食推荐，能够通过这个平台推荐自己觉得好的美食。
4.4影响
方便没法在就餐时间就餐的广大师生，
4.4.1对设备的影响
暂无
4.4.2对软件的影响
需要在移动端快速响应，使用起来足够方便。
4.4.3对用户单位机构的影响
由于系统短期内不够完善，暂时无法提供大量用户使用，因此仅仅只能面向本校师生。
4.4.4对系统运行过程的影响
所建议系统对运行过程的影响：
a．用户的操作规程：用户刷新频率不能太高；
b．运行中心的操作规程：后台维护及时，避免系统崩溃；
c．运行中心与用户之间的关系：及时收集用户反馈信息，完善信息系统；
d．用户数据可以存储在用户端；
e．系统内容需要备份，需要有应急服务器。
4.4.5对开发的影响
说明对开发的影响，如：
a.为了支持所建议系统的开发，用户需进行的工作：如实反应生活中遇到的问题，以及系统所面临的不足；
b.用户信息的安全性是十分重要的，因此用户的密码等信息保存在自己手机上，其他的个人信息只有对应商家才能看到，系统做好用户信息保密工作，避免被窃取。
4.4.6对地点和设施的影响
暂无。
4.4.7对经费开支的影响
（1）云服务器的租金。
（2）开发所需要的人力物力所需要的费用。
（3）宣传推广以及后期维护所需要的费用。
4.5局限性 
1、资金的限制。
2、技术的限制，目前所学东西不够多，能力不足
3、用户的接受度暂不可知。
4.6技术条件方面的可行性
技术条件方面的可行性：
a．在当前的限制条件下，该系统的功能目标能否达到：按照预期尚有很多困难；
b．利用现有的技术，该系统的功能能否实现：能够实现；
c．对开发人员的数量和质量的要求并说明这些要求能否满足：暂时无法满足；
d．在规定的期限内，本系统的开发能否完成：难度比较大。
5可选择的其他系统方案
5.1可选择的系统方案1
用java语言实现后台的开发。
5.2可选择的系统方案2
直接开发app客户端
6投资及效益分析
 6.1支出
（1）服务器租金500
（2）技术人员工资
（3）设备支出
（4）调查、宣传推广费用
6.1.1基本建设投资
(1)服务器费用
（2）计算机费用
（3）宽带费用
（4）安全设备费用
6.1.2其他一次性支出
a．办公费用；
b．开发计划与测量基准的研究的费用；
c．数据库的建立的费用；
d．参加培训的费用；
6.1.3非一次性支出
a．云服务器的租金和维护费用；
b．办公软件的租金和维护费用；
c．办公场地的租金；
d．人员的工资、奖金；
e．其他经常性的支出等。
6.2收益
（1）在系统中添加广告，获取广告费用
（2）通过和其他平台合作，获得收益分享
（3）配送费提成
6.3收益／投资比
3比2
6.4投资回收周期
两年
7社会因素方面的可行性
7.1法律方面的可行性
（1）避免抄袭和模仿他人的系统以及软件著作权；
（2）针对自己的知识产权一定要及时申请软件著作权；
（3）做好法律知识和人才储备，提前避免法律纠纷。
7.2使用方面的可行性
界面需要足够简介，系统能够轻易上手，针对师生能够一键下单，而作为商家也可以一键处理，方便才能提高用户的接收程度。
8结论
1、通过对现有条件以及实现系统所需要的条件来看，目前实现起来还具备很大困难，缺乏实现的物质、人才基础。
2、针对目前的困难，如果能在一定的时间内解决，是可行的，如果短期内无法解决，实现起来难度特别大。